Mrs. Millaud?
Mevrouw Millaud?
Can it be done later next time? I am not fit in the morning because of the valium.
Kan het de volgende keer later? Ik ben 's ochtends niet fit vanwege de valium.
We will discuss that later.
Dat bespreken we straks.
Dr. Zimman understood. We always agreed after lunch.
Dr. Zimman begreep het. We spraken altijd na de lunch af.
I understood.
Ik heb het begrepen.
What a bad luck that Dr. Zimman had a stroke right now.
Wat een pech dat juist nu dr. Zimman een beroerte heeft gehad.
Do we have to start all over again? It is as if I am repeating myself.
Moeten we helemaal opnieuw beginnen? Het is net alsof ik in herhaling val.
No, we are not going to repeat. We discuss things from a different point of view.
Nee, we gaan niet herhalen. We bespreken de dingen vanuit een ander oogpunt.
This change can be very useful.
Deze verandering kan heel nuttig zijn.
You look as if you want to ask questions about my position. Or not?
U kijkt alsof u vragen wilt stellen over mijn functie. Of niet?
About how I work.
Over hoe ik werk.
Your name is Catherine Bormans, you are a doctor...
U heet Catherine Bormans, u bent arts...
you specialize in psychiatry and you are a psychotherapist.
u bent gespecialiseerd in psychiatrie en u bent psychotherapeut.
You have worked in different hospitals for 20 years...
U heeft 20 jaar in verschillende ziekenhuizen gewerkt...
and you could replace Dr. Zimman in this clinic in the short term.
en u kon op korte termijn dr. Zimman in deze kliniek vervangen.
I could find that on Google.
Dat heb ik kunnen vinden op Google.
I had imagined you differently.
Ik had me u anders voorgesteld.
Younger.
Jonger.
You know the most important thing.
U weet het belangrijkste.
What should I start with?
Waarmee moet ik beginnen?
What do you want to start with?
Waarmee wilt u beginnen?
Ludo.
Ludo.
It is best to tell about Ludo.
Het beste is om over Ludo te vertellen.
A new project? - Yes.
Een nieuw project? - Ja.
A bar on the beach.
Een bar aan het strand.
Beautiful pictures.
Mooie foto's.
Alex made them. - Alex?
Alex heeft ze gemaakt. - Alex?
He is staying with me. A photographer. - You didn't want people over there, did you?
Hij logeert bij mij. Een fotograaf. - Je wilde toch geen mensen over de vloer?
This is different. I already know him... We've been playing together.
Dit is anders. Ik ken hem al... We hebben samen gerugbyd.
He just got dumped.
Hij is net gedumpt.
It is beautiful. You have a nice look. - Do you think?
Die is mooi. Je hebt een mooie blik. - Vind je?
I have to go. I ordered an Uber. - Do you have to leave now?
Ik moet gaan. Ik heb een Uber besteld. - Moet je nu al weg?
The bar owner wants to see me tomorrow. - We would spend the weekend together.
De bareigenaar wil me morgen zien. - We zouden het weekend samen doorbrengen.
Are you sulking now?
Zit je nu te mokken?
Are you not too old for that?
Ben je daar niet te oud voor?
You were just not sulking.
Net zat je niet te mokken.
I don't understand why you do this.
Ik snap niet waarom je dit doet.
What? - Why are you calling me...
Wat? - Waarom bel je me...
if you don't feel like being with me?
als je toch geen zin hebt om bij me te zijn?
I love to enjoy with you.
Ik vind het heerlijk om met jou te genieten.
Did you want to introduce me to your sons?
Had je me soms aan je zonen willen voorstellen?
I could have been their brother.
Ik had hun broer kunnen zijn.
- If you'd rather not see me again... - I don't mean that at all.
Als je me liever niet meer wilt zien... - Dat bedoel ik helemaal niet.
You say it.
Je zegt het maar.
Can you drop me there, please?
Kunt u me daar afzetten, alstublieft?
We call, huh?
We bellen, hè?
What happened to Laclos after the scandal of risky relationships.
Wat gebeurde er met Laclos na het schandaal van Riskante relaties.
This writer is primarily a man of action.
Deze schrijver is vooral een man van actie.
A soldier, an engineer and a man of conviction.
Een soldaat, een ingenieur en een man van overtuiging.
The French Revolution is the chance for him to write history.
De Franse Revolutie is voor hem de kans om geschiedenis te schrijven.
As a follower of the Duke of Orleans, he is suddenly arrested in...
Als aanhanger van de Hertog van Orleans wordt hij plotseling gearresteerd in...
He was arrested in...
Hij werd gearresteerd in...
In 1793?
In 1793?
In 1793. Thank you.
In 1793. Dank je.
He goes first to the Force prison and later to Picpus.
Hij gaat eerst naar de Force gevangenis en later naar Picpus.
Who do you think is locked up between the same walls a year later?
Wie denken jullie dat er een jaar later tussen dezelfde muren wordt opgesloten?
Hey?
Hallo?
Hey.  Who am I talking to?
Hallo. Met wie spreek ik?
Ludo's friend. Who are you?
De vriend van Ludo. Wie ben jij?
Can you... Can you give him a minute?
Kunt u... Kun je hem even geven?
No, he's opening oysters. - I'm Claire.
Nee, hij is oesters aan het openen. - Ik ben Claire.
Claire. Claire who? Ludo?
Claire. Claire wie? Ludo?
Do you know a Claire? -No, I don't know Claire.
Ken jij een Claire? -Nee, ik ken geen Claire.
Sorry? - I think you are mistaken.
Sorry? -Ik denk dat je je vergist.
Can you give him a minute?
Kun je hem even geven?
I'm Alex, Ludo's assistant. He will call you back as soon as possible.
Ik ben Alex, Ludo's assistent. Hij belt u zo snel mogelijk terug.
OK?  good, but can I speak to Ludo?
Oké, goed, maar mag ik Ludo even spreken?
He is not here.
Hij is er niet.
I just heard him. -He just left home.
Ik hoorde hem net. -Hij is net de deur uit.
Listen, this is not funny.
Luister, dit is niet grappig.
Ludo has not accepted your invitation.
Ludo heeft je uitnodiging niet geaccepteerd.
Are you on social media, Dr. Bormans?
Zit u op social media, dr. Bormans?
For people like me it's both...
Voor mensen als ik is het zowel...
a shipwreck like a raft.
een schipbreuk als een vlot.
You float in the digital world.
Je dobbert in de digitale wereld.
Sometimes you are the spider, sometimes it...
Soms ben je de spin, soms het...
fly.
vliegje.
Register
Registreren
Clara...
Clara...
Clara Antun 鑣.
Clara Antunès.
Date of birth
Geboortedatum
24, 25...
24, 25...
I didn't have Alex in mind. I didn't know him, he didn't tell me anything.
Ik had Alex helemaal niet op het oog. Ik kende hem niet, hij zei me niets.
I approached him on Facebook to get closer to Ludo.
Ik had hem op Facebook benaderd om dichterbij Ludo te komen.
Friendship request sent
Vriendschapsverzoek verstuurd
I didn't have to wait long.
Ik hoefde niet lang te wachten.
Like
Like
Nice that you like my photos.
Leuk dat je mijn foto's mooi vindt.
They are fantastic.
Ze zijn fantastisch.
Wow.  Thanks.
Wauw. Bedankt.
You have a lot of talent. Good evening.
Je hebt veel talent. Fijne avond.
Wait! Which do you like best?
Wacht! Welke vind je het mooist?
All of them.  I can not choose.
Allemaal. Ik kan niet kiezen.
What kind of work do you do?
Wat doe je voor werk?
I'm in fashion.
Ik zit in de mode.
Fashion model?
Model?
Don't get carried away.
Laat je niet meeslepen.
I organize fashion events
Ik organiseer mode-evenementen
As an intern. They pay a lot of money.
Als stagiaire. Ze betalen een habbekrats.
I don't know that expression.
Die uitdrukking ken ik niet.
My boss is a huge miser.
Mijn baas is een enorme vrek.
... stingy man.
...gierigaard.
My boss is a loser...
Mijn baas is een loser...
but it looks good on my resume.
maar het staat goed op mijn CV.
I have time.  I'm still young.
Ik heb de tijd. Ik ben nog jong.
How was it?
Hoe was het?
Was okay.
Ging wel.
Have you done anything special?
Hebben jullie nog iets bijzonders gedaan?
Bowed.
Gebowld.
Well, isn't that nice? - Yes.
Nou, dat is toch leuk? - Ja.
Was she there too?
Was zij er ook?
It doesn't bother me anymore.
Het doet me niets meer, hoor.
Of course. - Really.
Natuurlijk. - Echt.
Why do you ask? It is just like Siamese twins.
Waarom vraag je het? Het is net een Siamese tweeling.
They are so stupid.
Ze zijn zo stom.
Who won?
Wie heeft er gewonnen?
She the first time and dad after that, I believe.
Zij de eerste keer en papa daarna, geloof ik.
Not you?
Jij niet?
He was the last one, the loser. - Shut up.
Hij was laatste, de loser. - Hou je bek.
We can speak French here, that's okay.
We mogen hier Frans praten, dat is niet erg.
Max, not at the table.
Max, niet aan tafel.
'Child, do not envy us for our age, in which the heart is slave and rebellious
'Kind, benijd ons niet om onze leeftijd, waarin het hart slaafs en rebels is
In which laughter is more sad than your tears
Waarin het lachen triester is dan jouw tranen
Do not rush your thoughts. Enjoy the morning, the spring
Haast je niet je gedachten te rijpen Geniet van de ochtend, van de lente
Your days are like entangled flowers Don't pick the leaves early '
Je dagen zijn als verstrengelde bloemen Pluk de blaadjes niet voortijdig'
Not really inspiring. Sorry, this is for old people.
Niet echt inspirerend. Sorry, dit is voor oude mensen.
Well, you understood the theme, that is already something.
Nou, je hebt het thema begrepen, dat is al iets.
And what am I doing now?
En wat doe ik nu?
I don't have to take a final exam this year.
Ik hoef dit jaar geen eindexamen te doen.
Still in a meeting
Nog steeds in vergadering
Which style figures does he use?
Welke stijlfiguren gebruikt hij?
What is the rhyme scheme?
Hoe is het rijmschema?
Pretty nice.
Wel aardig.
I want to help, but I also think about it.
Ik wil best helpen, maar denk zelf ook na.
OK?  also fine.
Oké, ook goed.
Don't get mad.
Word nou niet boos.
It is crossed rhyme, ABAB.
Het is gekruist rijm, ABAB.
There are three style figures.
Er zijn drie stijlfiguren.
Have you ever heard of metaphors?
Weleens van metaforen gehoord?
That little green light...
Dat kleine groene lichtje...
that indicates that the other is also online, just like you...
dat aangeeft dat de andere ook online is, net als jij...
for his screen.
voor zijn scherm.
What did you feel when you saw that green light?
Wat voelde u toen u dat groene licht zag?
Consolation.
Troost.
A pinch of Ventolin and I could breathe better.
Een pufje Ventolin en ik kon beter ademhalen.
I am...
Ik ben...
very ugly...
heel lelijk...
and very old.
en heel oud.
The excitement.
De opwinding.
And also funny.
En ook nog grappig.
Maybe he watches what you do...
Misschien kijkt hij wat je doet...
the photos you comment on, the music you listen to...
de foto's die je becommentarieert, de muziek die je beluistert...
Really crazy what they all know about you.
Eigenlijk waanzinnig wat ze allemaal van je weten.
Are you not at Insta?
Ben je niet op Insta?
Insta?
Insta?
Social network, share photos and videos, mobile platforms...
Sociaal netwerk, foto's en video's delen, mobiele platforms...
It is not my style to do what everyone else does.
Het is niet mijn stijl om te doen wat iedereen doet.
You can buy tickets via the internet.
Je kunt tickets via internet kopen.
It's gonna be hard for you.  Why?
Het wordt moeilijk voor je. Waarom?
You can't live without me anymore.
Je kunt niet meer zonder me.
Only with a priority pass you have no queue. - It's faster.
Alleen met een voorrangpas heb je geen rij. - Het is wel sneller.
Claire, are you okay?  Is something wrong?
Gaat het, Claire? Is er iets?
No, or actually.
Nee, of eigenlijk wel.
A rude guy.
Een lompe vent.
Tell.  Who is it?
Vertel op. Wie is het?
Nothing, just a boy who gets carried away.
Niets, gewoon een jongen die zich laat meeslepen.
A student? - He likes to play with fire. No.
Een student? - Hij speelt graag met vuur. Nee.
Perhaps. - You're not going to play the cougar, are you?
Misschien. - Je gaat toch niet de cougar spelen?
I do not play.
Ik speel niet.
It is serious.
Het is serieus.
Do we call women cougars and men?
Vrouwen noemen we cougars en mannen dan?
That's a man, right?
Dat is een man, toch?
Men with younger women have always been there. They just think so.
Mannen met jongere vrouwen zijn er altijd geweest. Dat vindt men gewoon.
It is not the same either. It is on a different level.
Het is ook niet hetzelfde. Het is op een ander niveau.
The devils' advocate.
Advocaat van de duivel.
I want to know exactly what you want.
Ik wil weten wat je precies wilt.
You intrigue me.
Je intrigeert me.
Really?  Woezo
Echt waar? Woezo?
How you do.
Hoe je doet.
How do I do ???
Hoe doe ik dan???
Intriguing.
Intrigerend.
If we had to choose an independent female writer from the 20th century...
Als we uit de 20e eeuw een onafhankelijke vrouwelijke schrijfster moesten kiezen...
we would end up at Marguerite Duras.
zouden we uitkomen op Marguerite Duras.
"Very quickly," she wrote...
'Heel snel,' schreef zij...
'it was too late in my life. It was already too late at the age of 18.
'was het te laat in mijn leven. Op mijn 18e was het al te laat.
Between the ages of 18 and 25, my face went unforeseen.
Tussen m'n 18e en m'n 25e ging m'n gezicht een onvoorziene kant op.
I never asked if everyone has that...
Ik heb nooit gevraagd of iedereen dat heeft...
but I did hear about the advance of the time when you sometimes get caught...
maar ik had wel gehoord over het oprukken van de tijd dat je soms overvalt...
while you are in your younger years, the most celebrated years. "
terwijl je in je jongere jaren bent, de meest gevierde jaren.'
Every word was chosen with care.
Elk woord was met zorg gekozen.
A small mistake on my part...
Een klein foutje van mijn kant...
a wrong word choice and...
een verkeerde woordkeuze en...
the magic could go up in smoke.
de magie kon in rook opgaan.
Do you know what I would like?
Weet je wat ik leuk zou vinden?
Tell me!
Zeg het eens!
A REAL PHOTO OF YOU
EEN ECHTE FOTO VAN JOU
I could not refuse him that photo.
Ik kon hem die foto niet weigeren.
Why not?
Waarom niet?
Then he would suspect something.
Dan zou hij iets gaan vermoeden.
I could not go back.
Ik kon niet meer terug.
It excited me, I think.
Het wond me op, denk ik.
It was at that time...
Het was op dat moment...
that I ended up in a spiral.
dat ik in een spiraal terechtkwam.
A spiral?
Een spiraal?
I would give Clara Antun a real face.
Ik zou Clara Antunès een echt gezicht geven.
Hey?
Hallo?
With Clara.
Met Clara.
Do you have a restricted number?
Heb jij een afgeschermd nummer?
I want to be sure you don't...
Ik wil zeker zijn dat je geen...
are a psychopath.
psychopaat bent.
I understand.
Snap ik.
And...
En...
don't I sound like Dexter? - No.
klink ik niet als Dexter? - Nee.
Your voice sounds...
Jouw stem klinkt...
Strange, but I had imagined it differently.
Vreemd, maar ik had me 'm anders voorgesteld.
Well, I...
Tja, ik...
Sorry.
Sorry.
That is not necessary.  You...
Dat is toch niet nodig. Je...
You have a nice voice.
Je hebt een leuke stem.
Honestly I find my own voice...
Eerlijk gezegd vind ik mijn eigen stem...
terribly annoying.
vreselijk irritant.
No, it is not.
Nee, hoor.
That is nice of you.
Dat is aardig van je.
Your voice sounds...
Jouw stem klinkt...
very young.
heel jong.
How old are you exactly?
Hoe oud ben je precies?
You are an adult, aren't you?
Je bent toch wel meerderjarig?
24, right?
24, toch?
Almost 25.
Bijna 25.
You sound younger. - I often hear that.
Je klinkt jonger. - Dat hoor ik vaak.
I posted a photo.
Ik heb een foto geplaatst.
Don't you like it?
Vind je 'm niet mooi?
Yes.  He's fantastic.
Jawel. Hij is fantastisch.
So you like me?
Dus je vind me leuk?
Yes, you can say that.
Ja, dat kun je wel zeggen.
Have you seen my comment?
Heb je mijn commentaar gezien?
How can I not like this beautiful creature?
Hoe kan ik dit prachtige wezen niet leuk vinden?
Thank you.
Dank je wel.
Well...
Nou...
Can I have your telephone number now?
Mag ik nu je telefoonnummer?
OK?
Oké.
Not only shielded, now you also fall silent.
Niet alleen afgeschermd, nu val je ook nog stil.
Clara.
Clara.
Whose photo was it?
Van wie was die foto?
No idea.  I chose it by accident.
Geen idee. Ik heb 'm per toeval gekozen.
You didn't mind that if Alex introduced you, he wouldn't see you...
U vond het niet erg dat als Alex zich u voorstelde, hij niet u zag...
but someone else?
maar iemand anders?
No not really.
Nee, niet echt.
He said he liked my voice.
Hij zei dat hij mijn stem mooi vond.
My words, my way of thinking, and I really am.
Mijn woorden, mijn denkwijze, en dat ben ik echt.
If I had told the truth and posted a real photo on Facebook...
Als ik de waarheid had gezegd en een echte foto had geplaatst op Facebook...
he had not accepted me as a friend.
had hij mij niet als vriend geaccepteerd.
At least he didn't want to make contact with a woman like me.
Hij had in ieder geval geen contact willen maken met een vrouw als ik.
"A woman like me?"
'Een vrouw als ik?'
Yes, a woman...
Ja, een vrouw...
with heavy eyelids and a pale complexion.
met zware oogleden en een fletse teint.
You want people to find you beautiful and young.
U wilt graag dat mensen u mooi en jong vinden.
Yet?
Toch?
I never wanted to give up that pleasure.
Dat plezier heb ik nooit willen opgeven.
I like it when people look at me and like me. You not?
Ik vind het fijn als mensen naar me kijken en me mooi vinden. U niet?
And yet it is precisely this man...
En toch heeft u juist aan die man...
sent a picture of another woman.
een foto van een andere vrouw gestuurd.
Yes, I did the opposite.
Ja, ik heb het tegenovergestelde gedaan.
As if...
Alsof...
I didn't give myself the chance to exist in his eyes.
ik mezelf niet de kans gaf om in zijn ogen te bestaan.
Now you can call me whenever you want, Clara de Stomme.
Nu kun je me bellen wanneer je wilt, Clara de Stomme.
In his analysis, Baudelaire Marquise sees the Merteuil as a female Tartuffe...
In zijn analyse ziet Baudelaire markiezin de Merteuil als een vrouwelijke Tartuffe...
always one step ahead and superior to Valmont.
altijd een stapje voor op en superieur aan Valmont.
What interested him most was not her superiority to Valmont...
Wat hem het meest interesseerde, was niet haar superioriteit aan Valmont...
but her rebellion as a woman, her rebellion...
maar haar opstandigheid als vrouw, haar rebellie...
against a hypocritical society.
tegen een hypocriete samenleving.
Open your book and go to letter 81.
Open jullie boek en ga naar brief 81.
9 missed calls
9 gemiste oproepen
When I was with him, I felt a vibrant life.
Als ik met hem was, voelde ik me bruisend van leven.
Merteuil decided early on to create a unique ego.
Al vroeg had Merteuil besloten een unieke ik te creëren.
I had never felt so full of life.
Ik had me nog nooit zo vol leven gevoeld.
I didn't pretend to be 24...
Ik deed niet alsof ik 24 was...
i was 24
ik was 24
Have you known many men?
Heb je veel mannen gekend?
On Facebook?
Op Facebook?
No, I mean...
Nee, ik bedoel...
men who have meant something to you. - A man really meant something to me.
mannen die iets voor je hebben betekend. - Een man heeft echt iets voor mij betekend.
You are not yet 25. You have enough time.
Je bent nog geen 25. Je hebt nog tijd genoeg.
Do you still think about him?
Denk je nog aan hem?
Preferably...
Het liefst...
I only remembered the beautiful moments, but...
herinnerde ik me alleen de mooie momenten, maar...
that is difficult.
dat is lastig.
What did you talk about?
Waar spraken jullie over?
About theater, art...
Over theater, kunst...
literature.
literatuur.
OK?  so you went with an intellectual?
Oké, dus je ging met een intellectueel?
Yes. Was he older than you?
Ja. -Was hij ouder dan jij?
A little.
Een beetje.
You'll be bored to death with a man like me.
Je zult je doodvervelen met een man als ik.
Do I make that impression?
Wek ik die indruk?
Not really.
Niet echt.
It's a long time ago...
Het is lang geleden...
that I felt so comfortable with someone.
dat ik me zo op mijn gemak voelde met iemand.
That reassures me.
Dat stelt me gerust.
Clara? - Yes?
Clara? - Ja?
I believe something is happening.
Ik geloof dat er iets gebeurt.
That doesn't happen...
Dat gebeurt niet zo...
in one day.
in één dag.
Sometimes.
Soms wel.
This is the proof.
Dit is het bewijs.
Hey. Everything good? - Yes. Your hair looks nice.
Hallo. Alles goed? - Ja. Wat zit je haar leuk.
Thank you. - You look good.
Dank je. - Je ziet er goed uit.
You too, by the way. - I watch my condition.
Jij ook trouwens. - Ik let op mijn conditie.
10 and 11 in Caluire, 12 in Lausanne... - Gilles, I don't care about your theater tour.
10 en 11 in Caluire, 12 in Lausanne... - Gilles, je theatertour boeit me niet.
I'll explain. I'll catch up with the weeks. - We are not going to change the schedule.
Ik leg het uit. Ik haal de weken wel in. - We gaan het schema niet veranderen.
Solve it with your girlfriend. She doesn't have a bag to do.
Los het maar op met je vriendin. Ze heeft toch geen zak te doen.
No bag?  And a French teacher says that.
Geen zak? En dat zegt een lerares Frans.
Can she take care of them now? - I've changed my mind.
Mag ze nu wel voor ze zorgen? - Ik ben van gedachten veranderd.
So nice to be selfish. It took me over 20 years with you to realize that.
Zo fijn om egoïstisch te zijn. Het kostte me ruim 20 jaar met jou om dat te beseffen.
Don't ask me why.
Vraag me niet waarom.
You met someone.
Je hebt iemand ontmoet.
You would like to know, don't you? - I just want to know how you are doing.
Dat zou jij wel willen weten, hè? - Ik wil gewoon weten hoe het met je gaat.
I met someone if you want to know. He is handsome...
Ik heb iemand ontmoet als je het wilt weten. Hij is knap...
He's tender.
Hij is teder.
And with him everything is...
En met hem is alles...
relax. - Congratulations.
ontspannen. - Gefeliciteerd.
I'm starting to break free from you. That is really cool.
Ik begin me van je los te maken. Dat is echt vet.
How was the party?
Hoe was het feest?
It was awful. -Really? How so?
Het was vreselijk. -Echt waar? Hoezo?
The average age was 55. Incredible.
De gemiddelde leeftijd was 55. Ongelooflijk.
You are kidding me. - What a hell.
Dat meen je niet. - Wat een hel.
Unbelieveable.
Niet te geloven.
They were trying to decorate you.
Ze probeerden je vast te versieren.
Perhaps.
Misschien.
Are you home yet? - I'm even in bed already.
Ben je al thuis? - Ik lig zelfs al in bed.
What are you wearing?
Wat heb je aan?
A low-cut sweater...
Een laag uitgesneden sweater...
shorts...
een kort broekje...
Are you naked under your sweater?
Ben je naakt onder je sweater?
Yes.
Ja.
Take it off.
Trek 'm uit.
I put my hand on your stomach. Do you feel it?
Ik leg mijn hand op je buik. Voel je 'm?
Yes, I feel it.
Ja, ik voel 'm.
I slide it up very slowly...
Ik schuif 'm heel langzaam omhoog...
to your chest.
naar je borst.
Yes. - You have such beautiful breasts.
Ja. -Je hebt zulke mooie borsten.
Round and sturdy.
Rond en stevig.
I want to kiss them. - Kiss them.
Ik wil ze kussen. - Kus ze.
I kiss your nipples.
Ik kus je tepels.
Do you feel how I suck on your nipples?
Voel je hoe ik aan je tepels zuig?
Do you know what I want while I suck on your nipples?
Weet je wat ik wil terwijl ik aan je tepels zuig?
That you put your hand in your pants.
Dat je je hand in je broekje steekt.
I want that too.
Dat wil ik ook.
You want that, right? - Yes.
Dat wil je wel, hè? - Ja.
Say it.
Zeg het.
I want...
Ik wil...
slide a finger into my underpants.
een vinger in mijn onderbroek laten glijden.
Do it then.
Doe dan.
How does it feel?
Hoe voelt het?
Warm. -Hot and wet?
Warm. -Warm en nat?
Very warm and very wet.
Heel warm en héél nat.
Do you feel your pussy?
Voel je je kutje?
Go ahead, do it.
Toe maar, doe het.
As horny as you finger yourself. Continue.
Zo geil als je jezelf vingert. Ga door.
I want to hear you moan.
Ik wil je horen kreunen.
I get a stiff from you.
Ik krijg een stijve van je.
I'm going in you.
Ik ga in je.
Come on.
Kom maar.
Come.
Kom dan.
How nice.
Wat lekker.
It's so...
Het is zo...
Alex.
Alex.
Oh, dear.
O, liefste.
Dear.
Liefste.
I miss making love.
Ik mis het vrijen.
Not just the...
Niet alleen het...
But the kisses, the caresses...
Maar het kussen, het strelen...
touching each other...
elkaar aanraken...
or actually being touched.
of eigenlijk het aangeraakt worden.
What is love without desire?
Wat is liefde zonder verlangen?
Tell me about yourself. I tell you everything and you...
Vertelt u me eens over uzelf. Ik vertel u alles en u...
You say nothing.
U zegt niets.
I am only the temporary confidant of a message that is not intended for me.
Ik ben maar de tijdelijke vertrouweling van een boodschap die niet voor mij bedoeld is.
So you are not flexible at all? - No, I am a doctor.
U bent dus totaal niet flexibel? - Nee, ik ben arts.
Your doctor.
Uw arts.
No girlfriend.
Geen vriendin.
Have you never been to bed with a client?
Bent u nooit naar bed geweest met een cliënt?
That often happens...
Dat gebeurt vaak...
that someone longs for his therapist, right?
dat iemand naar zijn therapeut verlangt, toch?
Seems to be the...
Het schijnt...
that it is sometimes part of the process.
dat het soms bij het proces hoort.
The process.
Het proces.
The healing process.
Het genezingsproces.
Yes, for the patient, but what about the doctor?
Ja, voor de patiënt, maar de arts dan?
We learn something from ourselves with every patient.
We leren iets van onszelf met elke patiënt.
Sometimes it delivers...
Soms levert het...
theoretical knowledge and sometimes...
theoretische kennis op en soms...
something personal.
iets persoonlijks.
Did it excite you?
Wond het u op?
That scene in the car with Alex on the phone, excitement, huh?
Die scène in de auto met Alex aan de telefoon, windt u op, hè?
There are limits, Claire, set by the medical code of conduct.
Er zijn grenzen, Claire, die zijn opgesteld door de medische gedragscode.
So we can't see each other? - Not next week.
Dus we kunnen elkaar niet zien? - Volgende week niet.
I have to look after my niece. - You promised.
Ik moet op mijn nichtje passen. -Je had het beloofd.
I really have little time. Sorry...
Ik heb echt weinig tijd. Het spijt me...
We cannot continue like this. I want to see you.
We kunnen zo niet doorgaan. Ik wil je zien.
It's complicated.  Now understand me.
Het is ingewikkeld. Begrijp me nou.
I'm really doing my best, but . .. At least tell me you don't think about anything else.
Ik doe echt m'n best, maar... Zeg ten minste dat jij ook aan niks anders denkt.
What is she doing?
Wat doet ze?
Will she have forgotten us?
Zal ze ons zijn vergeten?
I'm madly in love with you, Alex. Really. I feel so comfortable with you.
Ik ben stapelverliefd op je, Alex. Echt. Ik voel me zo prettig bij je.
I would also like to see you, feel you... That everything else fails.
Ik wil je ook graag zien, je voelen... Dat al het andere in het niet valt.
I'm in the car now. I'll call you back. Good?
Ik zit nu in de auto. Ik bel je terug. Goed?
It was your father.
Het was jullie vader.
Go for it.
Zet 'm op.
Violation.
Overtreding.
That is a violation.
Dat is een overtreding.
What a ref. Buy goddamn glasses.
Wat een scheids. Koop verdomme een bril.
Mom, sit down. - He looked dirty at me, but it is true.
Mama, ga zitten. - Hij keek me vuil aan, maar het is wel zo.
Do you have children, doctor?
Heeft u kinderen, dokter?
You must have a brilliant man.
U heeft vast een briljante man.
Or not.
Of niet.
Isn't it frustrating to never be able to give your opinion?
Is het niet frustrerend om nooit je mening te kunnen geven?
If you knew what went through my mind, sometimes...
Als u zou weten wat er door mijn hoofd ging, soms...
would you fall out of your seat.
zou u uit uw stoel vallen.
We were talking about children.
We hadden het over kinderen.
Yes, my sons.
Ja, mijn zonen.
My sons.
Mijn zonen.
When they were with their father...
Wanneer ze bij hun vader waren...
I found it difficult. - How difficult?
vond ik het moeilijk. - Hoezo moeilijk?
Then I let myself go.
Dan liet ik mezelf gaan.
How far?
Hoe ver?
So far...
Zo ver...
that I felt more like Clara than Claire.
dat ik me meer Clara voelde dan Claire.
You think I'm just like any other girl.
Jij denkt dat ik net als alle andere meisje ben.
Clara...
Clara...
But you do not know me.
Maar je kent me niet.
I know you are unique.
Ik weet dat je uniek bent.
Yes.
Ja.
We must not go too fast.
We moeten niet te hard van stapel lopen.
Even though it's hard for both of us.
Ook al is het moeilijk voor ons allebei.
It makes me crazy.
Ik word er gek van.
OK?  a gift for mister Ongeduld.
Oké, een cadeautje voor meneertje Ongeduld.
You still haven't said where that photo came from...
U heeft nog steeds niet gezegd waar die foto vandaan kwam...
or that video.
of die video.
Yes, just look in your notes. I happened to find them on Google.
Jawel, kijk maar in uw aantekeningen. Ik heb ze toevallig gevonden op Google.
Accidentally. Really.
Toevallig. Echt waar.
Why should I lie?
Waarom zou ik liegen?
It's the face he fell on. The photo of that young woman.
Het is het gezicht waar hij op viel. De foto van die jonge vrouw.
It is not...
Het is niet...
nothing or unimportant.
niets of onbelangrijk.
It was a stranger.
Het was een vreemde.
Yes.
Ja.
Did you get the photos and videos of a stranger so easily?
Kwam u zo makkelijk aan de foto's en video's van een vreemde?
What world do you live in? Of course it's easy.
In welke wereld leeft u? Natuurlijk is het makkelijk.
Everyone is displaying their lives. It is there for the taking.
Iedereen etaleert z'n leven. Het ligt voor het grijpen.
Claire, this is no questioning and if you don't tell the truth, I can't help you.
Claire, dit is geen verhoor en als je niet de waarheid vertelt, kan ik je niet helpen.
Well, what difference does it make?
Ach, wat maakt het uit.
You will enjoy it.
U zult ervan smullen.
It was a photo of my niece Katia.
Het was een foto van mijn nichtje Katia.
Satisfied? You get along with that, huh?
Tevreden? Daar schiet u wat mee op, hè?
Your niece?
Uw nicht?
A beautiful blonde. Alex seemed to fall blond. No more.
Een mooie blondine. Alex leek op blond te vallen. Meer niet.
No more? - Yes, no more.
Meer niet? - Ja, meer niet.
Tell me about that niece.
Vertel me iets over dat nichtje.
Good, but there is little to say.
Goed, maar er valt weinig te vertellen.
Katia is my brother's daughter.
Katia is de dochter van mijn broer.
After he was killed with his wife...
Nadat hij was verongelukt met zijn vrouw...
she suddenly became orphan. That's all.
werd zij plotseling wees. Dat is alles.
I do not understand what you mean. - I brought my niece into the house.
Ik begrijp niet wat u bedoelt. - Ik heb mijn nichtje in huis genomen.
I took care of her like a daughter, while I barely knew her before.
Ik heb voor haar gezorgd als een dochter, terwijl ik haar daarvoor nauwelijks kende.
Does she know...
Weet ze het...
of that photo?
van die foto?
No, we don't see each other anymore.
Nee, we zien elkaar trouwens niet meer.
As soon as the legacy was settled, Katia left for Norway.
Zodra de erfenis was geregeld, vertrok Katia naar Noorwegen.
So you have accepted her face, her age and her story.
Dus u heeft zich haar gezicht, haar leeftijd en haar verhaal toegeëigend.
What did you want?
Wat wilde u?
Another life?
Een ander leven?
Not another life, my own life.
Niet een ander leven, mijn eigen leven.
Finally.
Eindelijk.
I didn't go outside yesterday. It rained.
Ik ben gisteren niet buiten geweest. Het regende.
Here also.
Hier ook.
I thought...
Ik dacht...
maybe she has time to call me.
misschien heeft ze tijd om me te bellen.
I have to go to bed.
Ik moet naar bed.
Do you want me to stay?
Wil je dat ik blijf?
I fall over with fatigue.
Ik val om van vermoeidheid.
Sometimes you sound like a mother.
Soms klink je als een moeder.
Would you still love me if...
Zou je dan nog van me houden als...
when i'm old?
als ik oud ben?
How old?
Hoe oud?
50.
50.
50?  That is still possible.
50? Dat gaat nog.
We still have our whole lives.
We hebben nog ons hele leven.
Did you wait for me? -Of course.
Heb je op me gewacht? -Natuurlijk.
Sweet. What did you do in the meantime? Prepare my trip.
Lief. Wat deed je ondertussen? -Mijn reis voorbereiden.
Which trip?
Welke reis?
I'm going to Goa at the end of the month.
Ik ga naar Goa, eind van de maand.
Only?
Alleen?
No, together with my roommate. You know, Ludo. I told you about him.
Nee, samen met mijn huisgenoot. Je weet wel, Ludo. Ik heb over hem verteld.
How long? -Two months.
Hoelang? -Twee maanden.
Are you afraid you can't live without me?
Ben je bang dat je niet zonder me kunt?
Clara?
Clara?
How long have you known this?
Hoelang weet je dit al?
For a long time.
Al heel lang.
And you only tell it now.
En je vertelt het nu pas.
You came unexpectedly, beautiful.
Jij kwam onverwachts, schoonheid.
You know what?  Come along.
Weet je wat? Ga mee.
I can not. -Yes. Just stop your internship.
Ik kan niet. -Jawel. Stop gewoon met je stage.
We only live once.
We leven maar één keer.
What will change for us when I am in Goa?
Wat verandert er voor ons als ik in Goa ben?
I think it's scary to think you're far away. So far.
Ik vind het eng om te bedenken dat je ver weg bent. Zo ver.
It's not that we can hold each other, right?
Het is nou niet dat we elkaar kunnen vasthouden, toch?
Do you miss me? Do you want to see me?
Mis je me? Heb je zin om me te zien?
Of course.
Natuurlijk.
That makes sense.  Do not you?
Dat is logisch. Jij niet dan?
Yes, but...
Jawel, maar...
I am so afraid...
Ik ben zo bang...
I'm afraid to disappoint you. -Of course not.
Ik ben bang je teleur te stellen. -Natuurlijk niet.
that I know for sure.
Dat weet ik wel zeker.
I'm also afraid to disappoint you.
Ik ben ook bang jou teleur te stellen.
Clara...
Clara...
What are you doing here?
Wat doet u hier?
Are we going outside? I need fresh air.
Gaan we naar buiten? Ik heb frisse lucht nodig.
OK, come on.
Goed, kom.
I can not forget him.
Ik kan hem niet vergeten.
What can you not forget?
Wat kunt u niet vergeten?
He has become the center of my universe.
Hij is het centrum van mijn universum geworden.
During his trip to Goa we spoke to each other every day. Several times even.
Tijdens zijn reis naar Goa spraken we elkaar elke dag. Meerdere keren zelfs.
If only it could stay that way.
Kon dat altijd maar zo blijven.
When he returned, he started to push more and more...
Toen hij terugkwam, begon hij steeds meer aan te dringen...
and it became more difficult to stop the boat.
en werd het moeilijker de boot af te houden.
Surprise? I landed this morning.
Verrassing? Ik ben vanochtend geland.
Alex will be with Clara in three minutes
Alex is over drie minuten bij Clara
I was there...
Ik was daar...
in the same city as you.
in dezelfde stad als jij.
I could not.  Not today.
Ik kon niet. Niet vandaag.
Wait, this is depressing.
Wacht, dit is deprimerend.
You are a psychopath. You are kidding me.
Je bent een psychopaat. Je houdt me voor de gek.
You are insane. - No me...
Je bent gestoord. - Nee, ik...
Hey?
Hallo?
What are you doing here? - It is Sunday.
Wat doen jullie hier? - Het is zondag.
Of course, I was already waiting for you. I was already a little worried.
Natuurlijk, ik wachtte al op jullie. Ik maakte me al een beetje zorgen.
Will be.
Zal wel.
What is it? - I'm going to set the table.
Wat is er? - Ik ga de tafel dekken.
Who was that?  What are you doing?
Wie was dat? Wat doe je?
Friends are unexpectedly passing by.
Er komen onverwachts vrienden langs.
You talk softly. Do you have a party? - I have to hang up. I'm still calling you.
Wat praat je zacht. Heb je een feestje? - Ik moet ophangen. Ik bel je nog.
No, you don't mean this. Are you kidding me? Clara, I'm tired of it.
Nee, dit meen je niet. Neem je me in de maling? Clara, ik ben het zat.
I always adapt to you. Can't we call now? What is wrong with you?
Ik pas me steeds aan jou aan. Kunnen we nu niet eens bellen? Wat mankeert jou?
The refrigerator is empty. - I make pancakes.
De ijskast is leeg. - Ik maak pannenkoeken.
There are no eggs.
Er zijn geen eieren.
What?
Wat?
I have to tell you something.
Ik moet je iets vertellen.
I have a relationship.
Ik heb een relatie.
We live together.
We wonen samen.
A long time already?
Allang?
A few months for you. I don't know so well anymore.
Een paar maanden voor jou. Ik weet het niet meer zo goed.
Damn.  And you say so?
Verdomme. En dat zeg je zo?
Couldn't you have said that earlier? - I've tried it.
Had je dat niet eerder kunnen zeggen? - Ik heb het geprobeerd.
Does he know about me?
Weet hij van mij?
No.
Nee.
Gilles is very jealous and paranoid. It is not going so well between us. So...
Gilles is heel jaloers en paranoïde. Het gaat niet zo goed tussen ons. Dus...
Well, I...
Tja, ik...
I now understand why you didn't want to see me.
Ik snap nu waarom je me niet wilde zien.
You kept me on the line for weeks. - I'm sorry, Alex.
Je hebt me weken aan 't lijntje gehouden. - Het spijt me, Alex.
This really hurts.
Dit doet echt pijn.
Sorry.
Het spijt me.
I have to hang up. I have to process this.
Ik moet ophangen. Ik moet dit even verwerken.
Sorry.
Sorry.
Hello, Clara.
Hallo, Clara.
I don't know how you are doing, but I'm completely lost.
Ik weet niet hoe het met jou gaat, maar ik ben helemaal de weg kwijt.
That I can be so captivated by you.
Dat ik zo in de ban van je kan zijn.
I can't do anything anymore. I'm going crazy.
Ik kan helemaal niets meer. Ik word gek.
I'm in Paris next week. My train arrives at Montparnasse at 3:02 pm.
Ik ben volgende week in Parijs. Mijn trein arriveert om 15u02 op Montparnasse.
Don't call me or send me messages.
Bel me niet en stuur geen berichtjes.
If you really care about me, make sure you get there.
Als je echt om me geeft, zorg dan dat je er bent.
You don't know how much I want to meet you.
Je weet niet hoe graag ik je wil ontmoeten.
It became unbearable. I had to make a decision, there was nothing else to it.
Het werd ondragelijk. Ik moest een knoop doorhakken, er zat niets anders op.
It broke my heart.
Het brak mijn hart.
But when I saw him on the bus, so young and vulnerable...
Maar toen ik hem in de bus zag, zo jong en kwetsbaar...
did I know that the moment had arrived...
wist ik dat het moment was aangebroken...
It hurt me too much.
Het deed me te veel pijn.
Alex, something unexpected happened yesterday...
Alex, er is iets onverwachts gebeurd, gisteren...
Gilles asked me to marry him.
heeft Gilles me ten huwelijk gevraagd.
I said yes.
Ik heb ja gezegd.
We are going to emigrate to Brazil.
We gaan naar Brazilië emigreren.
He has taken on work there.
Hij heeft daar werk aangenomen.
I know I am making the right choice.
Ik weet dat ik de juiste keuze maak.
You and I lived in a dream with our eyes open.
Jij en ik leefden in een droom met onze ogen open.
It was delicious...
Het was heerlijk...
but it was no more than a dream.
maar het was niet meer dan een droom.
Don't be mad at me.
Wees niet te boos op me.
I always keep a place for you in my heart.
Ik hou altijd een plekje voor jou in mijn hart.
resumed my old life as you close a novel.
Ik pakte mijn oude leven weer op zoals je een roman dichtdoet.
Hurt...
Gekwetst...
floored...
gevloerd...
old.
oud.
When I wanted to contact me again, it was too late.
Toen ik weer contact wilde opnemen, was het te laat.
His page was gone.
Zijn pagina was weg.
By disappearing Alex was more radical than me and in a way...
Door te verdwijnen was Alex radicaler dan ik en in zekere zin...
stronger too.
sterker ook.
Hey.
Hallo.
I have been busy.  No more.
Ik had het druk. Meer niet.
Indeed.
Inderdaad.
What an insight.
Wat een inzicht.
I didn't hesitate for long. Only then could I find out how he was doing.
Ik heb niet lang getwijfeld. Alleen zo kon ik achterhalen hoe het met hem ging.
You look fantastic. - Thank you.
Je ziet er fantastisch uit. - Dank je wel.
But this year I have worked almost continuously.
Maar ik heb dit jaar bijna aan één stuk door gewerkt.
And you? Are you okay with your construction projects?
En jij? Alles goed met je bouwprojecten?
Its way. - You look tired. Are you OK?
Z'n gangetje. - Je ziet er moe uit. Gaat het?
Yes, yes.
Jawel, jawel.
It's just a little hard now. - Difficult?
Het is alleen een beetje moeilijk nu. - Moeilijk?
Do you remember my friend Alex?
Herinner je je mijn vriend Alex?
The photographer. - Yes, vague.
De fotograaf. - Ja, vaag.
He had a car accident.
Hij heeft een auto-ongeluk gehad.
He has driven off a cliff.
Hij is van een klif gereden.
Unbelievable, right?
Ongelooflijk, toch?
Only because of a psychopath he knew from Facebook but had never met.
Alleen vanwege een psychopaat die hij kende van Facebook, maar nooit had ontmoet.
The police saw that he had not braked.
De politie zag dat hij niet had geremd.
He is dead.
Hij is dood.
Sorry.
Sorry.
Hey?
Hallo?
If someone dies...
Als iemand sterft...
what do we do with his virtual identity?
wat doen we dan met zijn virtuele identiteit?
Do we leave it as it is? Do we delete it?
Laten we die zoals die is? Wissen we 'm?
What kind of choice do we have?
Wat voor keus hebben we?
Wait.
Wacht.
I've written it down.
Ik heb het opgeschreven.
It was vital, necessary.
Het was van levensbelang, noodzakelijk.
I want to hear your opinion. It is important.
Ik wil uw mening horen. Het is belangrijk.
I'll read it.
Ik zal het lezen.
REAL SECRETS by Claire Millaud
ECHTE GEHEIMEN door Claire Millaud
For a long time the idea that nothing would happen between us was unbearable.
Lange tijd was het idee dat er niets tussen ons zou gebeuren, ondragelijk.
Stopping it was like giving up life.
Ermee stoppen was als het leven opgeven.
In the end I was crazy about this man.
Uiteindelijk was ik stapelgek op deze man.
Why should I give up? What did it cost to try?
Waarom zou ik het opgeven? Wat kostte het om het te proberen?
The fear of not being able to replace Clara?
De angst om Clara niet te kunnen vervangen?
Would Alex be unhappy?
Zou Alex ongelukkig zijn?
But I could comfort him.
Maar ik zou hem kunnen troosten.
Sorry, I think I know you.
Sorry, volgens mij ken ik u.
Sorry? - I think I know you.
Sorry? - Volgens mij ken ik u.
Are you not a friend of Ludo's? - Ludovic? Yes.
Bent u niet een vriend van Ludo? - Ludovic? Ja.
I knew it. I am his... A friend of the past.
Ik wist het wel. Ik ben zijn... Een vriendin van vroeger.
No light comes on?
Er gaat geen lampje branden?
The oysters. On the phone. - Oh yeah.
De oesters. Aan de telefoon. - O ja.
Do you still live with him in Somme?
Woont u nog bij hem in Somme?
He hasn't evicted me yet.
Hij heeft me er nog niet uitgezet.
Then you must have a good character.
Dan moet u wel een goed karakter hebben.
Are you a photographer?
U bent toch fotograaf?
More or less.
Min of meer.
I'm working on an exhibition.
Ik ben bezig met een expo.
Ludo had told me about it.
Ludo had me erover verteld.
He had shown some pictures of you.
Hij had wat foto's van u laten zien.
I found them very beautiful.
Ik vond ze erg mooi.
Thanks.
Bedankt.
I have to get the next one out.
Ik moet de volgende eruit.
Do you also make portraits? I do not mean unplaced photos on the street...
Maakt u ook portretten? Ik bedoel niet ongeposeerde foto's op straat...
but portraits of...
maar portretten van...
Yes, I do too. I make portraits, photo albums...
Ja, dat doe ik ook. Ik maak portretten, fotoboeken...
I do everything except weddings.
Ik doe alles, behalve bruiloften.
I need a photo for my next book.
Ik heb een foto nodig voor mijn volgende boek.
They usually send a photographer, but now...
Meestal sturen ze een fotograaf, maar nu...
Funny that I bump into you, maybe you can...
Grappig dat ik u tegen het lijf loop, misschien kunt u...
Hell yes...
Ja, zeker...
I'm looking for work so that would be great.
Ik zoek werk dus dat zou geweldig zijn.
Crazy. Can I have your phonenumber? - If you are interested...
Te gek. Mag ik uw telefoonnummer? - Als u interesse heeft...
Sorry, I forgot your first name. - Claire.
Sorry, ik was uw voornaam vergeten. - Claire.
My name is Claire.
Ik heet Claire.
But it is mainly about Nora in Ibsens A dollhouse.
Maar het gaat vooral om Nora in Ibsens Een poppenhuis.
The doll, the good wife...
De pop, de goede echtgenote...
the responsible mother. She is.
de verantwoordelijke moeder. Dat is zij.
The play is about the awakening of her consciousness.
Het stuk gaat over het ontwaken van haar bewustzijn.
The emancipation of a woman outside the role that society imposes on her.
De emancipatie van een vrouw buiten de rol die de maatschappij haar oplegt.
More than a century later that refusal to conform still appeals to us...
Ruim een eeuw later spreekt die weigering om je te conformeren ons nog steeds aan...
You do not want to keep to the standards in which you are imprisoned.
Je niet aan de normen willen houden waarin je wordt opgesloten.
How did he do that?
Hoe heeft hij dat gedaan?
What?  Who?
Wat? Wie?
Ludo. How could he go out with such a beautiful woman like you? You are super photogenic.
Ludo. Hoe kon hij met zo'n mooie vrouw als jij uitgaan? Je bent super fotogeniek.
Very well. Shall we maybe...
Heel goed. Zullen we misschien...
loosen your top button? - From my blouse?
je bovenste knoopje losmaken? - Van mijn blouse?
The book is intended for academics, I don't know if...
Het boek is bedoeld voor academici, ik weet niet of...
All the more reason to seduce the reader.
Des te meer reden om de lezer te verleiden.
Well done.
Goed zo.
Awesome.
Geweldig.
Take a seat. - Relax a little more?
Ga lekker zitten. - Ietsje meer ontspannen?
Sorry, I moved. - Does not matter.
Sorry, ik bewoog. - Geeft niet.
Are you married, children, divorced? - Indeed.
Ben je getrouwd, kinderen, gescheiden? - Inderdaad.
All three hit. - And in the right order.
Alle drie raak. - En in de juiste volgorde.
And all for your 30th. You hide something from me.
En dat allemaal voor je 30e. Je verbergt iets voor me.
May I...
Mag ik...
try something?
iets proberen?
Are you okay or do you want to take a break? -No, go on.
Gaat het of wil je even pauzeren? -Nee, ga door.
I have nothing to hide.
Ik heb niets te verbergen.
I have been married for 20 years to a man who was everything to me.
Ik ben 20 jaar getrouwd geweest met een man die alles voor mij was.
I've had friends for him, but that was so long ago. I forgot them.
Voor hem heb ik wel vriendjes gehad, maar dat is zo lang geleden. Ik ben ze vergeten.
I have had two children. Two boys.
Ik heb twee kinderen gekregen. Twee jongens.
I thought I was a good mother if I gave them a breast...
Ik dacht dat ik een goede moeder was als ik ze de borst gaf...
My breasts have never recovered, neither has my belly.
Mijn borsten zijn nooit meer hersteld, mijn buik ook niet.
My husband left me for a woman who could be my daughter.
M'n man heeft me verlaten voor een vrouw die m'n dochter kon zijn.
When that happened, I thought I'd die of grief.
Toen dat gebeurde, dacht ik dat ik zou doodgaan van verdriet.
I'm too passionate. That's the right word.
Ik ben te gepassioneerd. Dat is het juiste woord.
But I can also be happy.
Maar ik kan ook gelukkig zijn.
So I think...
Dus ik denk...
that you know pretty much everything.
dat je zo'n beetje alles weet.
Crazy.
Gek.
What?
Wat?
Nothing. Our meeting. Thats crazy.
Niets. Onze ontmoeting. Dat is gek.
So, or you cut it into a portrait. That is a bit sharper.
Zo, of je snijdt 'm uit tot portret. Dat is wat scherper.
I like that.
Die vind ik mooi.
This one is beautiful and we have it with a smile and I like it the most.
Deze is mooi en die hebben we ook met een lach en die vind ik het mooist.
You too? -Yes.
Jij ook? -Ja.
We are free day and night.
We vreeën dag en nacht.
We had to make up for lost time.
We moesten de verloren tijd inhalen.
We started living together very quickly, or he actually moved in with me.
We zijn heel snel gaan samenwonen, of eigenlijk is hij bij mij ingetrokken.
Extinguish my eyes, I can still see you
Doof mijn ogen uit, ik kan je nog steeds zien
Close my ears, I can still hear you
Sluit mijn oren af, ik kan je nog horen
And without feet, I can still follow you
En zonder voeten, kan ik je nog volgen
And even without a mouth, I can still call you
En zelfs zonder mond, kan ik je nog roepen
Read on. -No you.
Lees jij verder. -Nee, jij.
Please. -To go on.
Alsjeblieft. -Toe, ga door.
Break my arms and I embrace you with my heart like with one hand
Breek mijn armen en ik omhels je met mijn hart zoals met een hand
Hold my heart, and my brain will beat, ignite my brain
Hou mijn hart vast, en mijn hersenen zullen kloppen, ontsteek mijn hersenen
my blood will carry you
mijn bloed zal je dragen
I love you.
Ik hou van je.
I love you so much. - I love you too.
Ik hou zoveel van je. -Ik ook van jou.
Do you know what I love the most?
Weet je waar ik het meest van hou?
Very crazy...
Heel gek...
but that is your voice.
maar dat is van je stem.
Claire's voice is Clara's.
Claire's stem is die van Clara.
Of course he was still thinking about her.
Natuurlijk dacht hij nog aan haar.
Was I thinking that my face would replace hers?
Was ik zo naïef te denken dat mijn gezicht het hare zou vervangen?
How could I forget that I was a consolation because he had lost her?
Hoe kon ik vergeten dat ik een troost was, omdat hij haar kwijt was?
Even worse.  He loved her through me.
Nog erger. Via mij had hij haar lief.
There is no greater rival than the one that does not exist.
Er is geen grotere rivale dan zij die niet bestaat.
Alex, I couldn't forget you. It's over with Gilles.
Alex, ik kon je niet vergeten. Het is uit met Gilles.
I'm back in Paris. I love you. I've missed you.
Ik ben terug in Parijs. Ik hou van je. Ik heb je gemist.
I don't know where you are, but if you still love me, come to Caf? Fran is.
Ik weet niet waar je bent, maar als je nog van me houdt, kom dan naar Café Français.
I will be there between 6 pm and 8 pm. Don't try to call me. If you don't come...
Ik ben er tussen 18u en 20u. Probeer me niet te bellen. Als je niet komt...
you'll never hear from me again. I promise. Your Clara.
hoor je nooit meer iets van me. Dat beloof ik. Je Clara.
Are you ready? - Yes.
Ben je zover? - Ja.
We go? -Yes.
Gaan we? -Ja.
Do you really not want to stay at home? -No, I want to have lunch somewhere.
Wil je echt niet thuis blijven? -Nee, ik wil ergens lunchen.
The point is that I'd rather eat you.
Het punt is dat ik liever jou zou opeten.
Shall we go to the movies?
Zullen we naar de film gaan?
Certainly.
Zeker.
Take a look at what's going on.
Kijk even wat er draait.
I'm going to get a sweater.
Ik ga een trui halen.
I'm cold.
Ik heb het koud.
Welcome back, Clara.
Welkom terug, Clara.
We hear screams, howling brakes, a blow. And finally silence.
We horen gegil, gierende remmen, een klap. En dan eindelijk stilte.
In a movie it could end like this.
In een film zou het zo kunnen aflopen.
Yes, and in reality?
Ja, en in de werkelijkheid?
Why don't you come up with a happy ending?
Waarom bedenkt u geen gelukkig einde?
Even in a fantasy world, you are not lucky, as if you want to hurt yourself...
Zelfs in een fantasiewereld, gunt u zich geen geluk, alsof u zich wilt pijn doen...
time after time.
keer op keer.
Who hurt you, Claire?
Wie heeft u gekwetst, Claire?
Who hurt you?
Wie heeft u pijn gedaan?
Do you know what I stole from Katia?
Weet u wat ik van Katia heb gestolen?
It took me a while to realize, but the attitude of Katia, my niece...
Het duurde even voor ik het besefte, maar de houding van Katia, mijn nichtje...
became more hostile towards me...
werd steeds vijandiger naar mij toe...
in the course of time.
in de loop van de tijd.
Gilles is her uncle, through our marriage...
Gilles is haar oom, door ons huwelijk...
I have been told often enough, no kinship...
Het is me vaak genoeg gezegd, geen bloedverwantschap...
"She loves me, I love her, no aggravating circumstances, only love."
'Zij houdt van me, ik van haar, geen verzwarende omstandigheden, alleen liefde.'
His words.
Zijn woorden.
Actually...
Eigenlijk...
27 years of age difference against 20 years of marriage.
27 jaar leeftijdsverschil tegen 20 jaar huwelijk.
Katia did not return to Norway, she moved in with my husband.
Katia ging niet terug naar Noorwegen, ze trok in bij mijn man.
I couldn't tell you.
Ik kon het u niet vertellen.
Not even writing.
Zelfs niet schrijven.
They destroyed me. She destroyed me.
Ze hebben me verwoest. Zij heeft mij verwoest.
But was she your rival...
Maar was zij uw rivaal...
that you had chosen to embody you?
die u had uitgekozen om u te belichamen?
Yes.
Ja.
I wanted her beauty, her youth...
Ik wilde haar schoonheid, haar jeugd...
I envied her for her happiness, she had stolen mine.
Ik benijdde haar om haar geluk, ze had het mijne gestolen.
I was jealous.
Ik was jaloers.
It all happens as if you refuse the truth, as if you are fleeing from a truth.
Het gebeurt allemaal alsof u de waarheid weigert, alsof u vlucht van een waarheid.
The desire for eternity, the illusion of eternal youth, yes.
Het verlangen naar eeuwigheid, de illusie van de eeuwige jeugd, ja.
We all want to stay far away...
We willen allemaal ver wegblijven...
at the prospect of our death.
bij het vooruitzicht van onze dood.
I don't mind dying...
Sterven vind ik niet erg...
but they are let down.
maar in de steek worden gelaten wel.
We are never too old to be small.
We zijn nooit te oud om klein te zijn.
I wanted to be cared for, lulled, even with illusions.
Ik wilde verzorgd worden, gesust, zelfs met illusies.
How long has it been?
Hoe lang is het geleden?
She was admitted about nine months ago
Ze is ongeveer negen maanden geleden opgenomen
It went pretty far.
Het ging behoorlijk ver.
Alex was completely captivated by her.
Alex was volledig in de ban van haar.
So bad that one day he sent me a message.
Zo erg dat hij me op een dag een berichtje liet horen.
I immediately recognized her voice.
Ik herkende meteen haar stem.
At first I didn't want to believe it.
Eerst wilde ik het niet geloven.
I thought it was a game.
Ik dacht dat het een spelletje was.
Something perverse.
Iets pervers.
I didn't say anything to Alex, but I told him...
Ik zei niets tegen Alex, maar wees hem er wel op...
that girl, that Clara....
dat dat meisje, die Clara....
was too perfect.
iets te perfect was.
Then he started to doubt.
Toen begon hij te twijfelen.
When Clara disappeared, he deleted his profile.
Toen Clara verdween, verwijderde hij zijn profiel.
A few months later she called me.
Een paar maanden later belde ze me.
I said he was dead because of her.
Ik zei dat hij dood was door haar.
That he had turned his back.
Dat hij zich van kant had gemaakt.
My friend went crazy and I...
Mijn vriend werd gek en ik...
I don't like being cheated.
Ik word niet graag bedrogen.
So I lied.
Dus ik loog.
I do not understand.
Ik begrijp het niet.
Has he not been killed?
Is hij niet verongelukt?
No.
Nee.
He even just became a father.
Hij is zelfs net vader geworden.
He lives in southern France.
Hij woont in Zuid-Frankrijk.
He is married.
Hij is getrouwd.
He became a father last month.
Hij is vorige maand vader geworden.
From a girl.
Van een meisje.
We think we are guilty, so not.
We denken dat we schuldig zijn, dus niet.
I'm coming to say goodbye.
Ik kom afscheid nemen.
Sometimes a patient has something that we had and are lost.
Soms heeft een patiënt iets in zich wat we hadden en zijn verloren.
I have taken your advice to heart.
Ik heb uw advies ter harte genomen.
I am working on my manuscript again.
Ik werk weer aan mijn manuscript.
It was good to realize that everything is possible again.
Het was goed om te beseffen dat alles weer mogelijk is.
That there is not just one end.
Dat er niet maar één einde is.
No.
Nee.
Is right.
Klopt.
See you again, Claire.
Tot ziens, Claire.
Bye.
Tot ziens.